Ce dataset est issu d'un sondage anonyme sur internet, actif entre mai 2011 et mars 2012, auquel ont participé 2018 personnes. Il fut crée par Elaine Fehrman, membre du Nottinghamshire Healthcare NHS Trust. Ce dataset fut aussi le sujet d'un papier scientifique de 2015 intitulé "The Five Factor Model of personality and evaluation of drug consumption risk"(E. Fehrman) qui proposait une analyse statistique ainsi que des modèles de machine learning pour évaluer nottamment les corrélations entre la personnalité des individus et leur propention à consommer chacune des drogues présente dans le dataset.

Le dataset contient 1885 échantillons (sur les 2018 interrogés, 166 n'ont pas répondu correctement au test), ce qui nous donne les informations suivantes pour chaque personne: 

- 5 informations personnelles: âge, genre, niveau d'éducation, pays d'origine et ethnicité

- 7 traits de personnalités: « anxiété »,  « niveau d'extraversion », « ouverture à l'expérience », « compassion » , « niveau rigueur », « impulsivité » et « recherche de sensation ». Pour chaque trait de caractère, les participants devaient effectuer un test. Ils étaient ensuite évalués sur une échelle numérique qui varie selon les tests.

- Des informations sur la date de leur dernière consommation de drogues parmis 19 drogues, dont une fictive (le Semeron) pour repérer les participants susceptibles de mentir dans leurs réponses.
Les colonnes pouvaient prendre les valeurs suivantes: 
- CL0: Never Used
- CL1: Used over a Decade
- CL2: Used in the Last Decade
- CL3: Used in the Last Year
- CL4: Used in the Last Month
- CL5: Used in the Last Week
- CL6: Used in the Last Day


Nous proposons d'utiliser ces données pour créer un algorithme de machine learning capable de prédire en fonction de la personnalité et des informations personnelles de chaque individus leur propension à consommer régulièrement des drogues illégales (nous expliquerons plus bas pourquoi nous ne prenons pas non plus en compte le cannabis). Nous formulerons ce problème sous forme de classification binaire. Nous allons créer notre target en regroupant dans une catégorie 'utilisateur' les personnes ayant consommé une des drogues (sauf le Semeron, le cannabis, la nicotine, le chocolat et la caféine) il y a moins d'une semaine et dans "non-utilisateur", les autres.

Nous allons considérer que nous travaillons pour une association ou un organisme d'assistance social qui souhaite anticiper si une personne a plus ou moins de chance de devenir consommateur régulier de drogue. Nous allons résoudre ce problème en développant un modèle de prédiction. 

